哈囉大家好 歡迎來到周慕姿放心說
我是周慕姿心理師
今天可能有在看影片的人
有看到旁邊兩位重量級來賓
也是我的好朋友
只能喝酒的圖書館——Hank&Ting
嗨大家好我是Hank
要接住她的情緒
今天心理師的情緒第一時間就被接住了
先聊一下我們兩個
我們三個怎麼認識
因為我那時候是因為那個
出第一門課的時候
然後去你們節目嘛
那時候因為我身體的關係
我其實因為甲亢
所以我很長一段時間
不太接晚上的通告
然後他們就跟我說
不好意思 這個節目只能來晚上
我想說 什麼節目只能錄晚上
還要錄兩個多小時
是有什麼東西好聊
我可以錄兩個多小時
可能那個行銷怕我不去
所以他還跟我講說
大概兩個小時
但是應該其實大概兩三個小時
至少兩三個小時
然後一進來兩個就這樣 很悠閒
你先選個酒啊 你要喝什麼
然後我想說 好 好 好
先選個酒
就後來開始聊
就聊開了耶
然後我就覺得我就醉了
然後一開始我記得你們
好像有跟我講攝影機的事
我完全不記得
我就整個好開心 好開心
等到全部錄完的時候
我看到你在關攝影機
我才問你說 有錄影
然後你就說 對啊 有錄影
然後我那天超鬆的
鬆到我整個肚子肚皮 然後雙下巴
而且後來簽書會遇到好幾次
有遇到這種比較直男的讀者
真的是直男讀者
就跟我說 老師 你本人好瘦
你知道在鏡頭前面真的是有夠胖
那個只能喝酒的圖書館
那集你真的是有夠胖
我心裡想說
好的 謝謝你
我知道了
沒關係 我看一下現在YT那一部影片的
觀看人數
好的 沒有關係
我是靠內容取勝
我不是靠長相 然後我再關掉
對嘛 是靠內容 靠內容
真的是有夠胖
所以我今天特地穿了
類似的衣服
為了證明我其實沒有那麼胖
確實復仇
你是那一次之後
很努力跑步嗎
應該是說那一次之後運動得比較勤
然後我後來因為就是
又要開始有出國巡迴
就是我通常會運動都有目的
通常減肥都不是我的目標
要上台這樣子
我覺得當心理師上鏡
被說胖這件事情
跟表演被說胖這件事情
我覺得對我來說那意義不一樣
當心理師被說胖
我就覺得
你們是因為我長相來聽我內容嗎
沒有嘛 看了不喜歡你就關掉
你就聽聲音就好啦
就沒關係
唱一下
但是那個表演的時候就會覺得
那個整體的感覺有沒有
所以表演完
有時候我會有一些很好的朋友
就是一起玩團很久的朋友
很過分會說
慕姿最近營養比較好
謝謝
然後再加上因為
那時候我們去日本巡迴的時候
因為很窮嘛
所以我們都是連著
就是連著好幾天
就是例如說什麼東京大阪長野
名古屋可能是連四天
然後還要坐新幹線
然後扛十幾公斤的行李
所以其實很累
所以就是有跑步
但是去你們那邊真的是比較
也比較胖
但是沒有注意也是真的
沒關係
對 所以我也想問問你們那時候
我們認識的時候
你們感覺怎麼樣
你先
你說什麼
我是說
那個時候我們第一次認識的時候
我覺得慕姿是一個很
對我來說是很單純的人
因為我只能喝半杯
不是
硬要說自己的真評
就是感覺沒有什麼心機的人
對我來說是這樣
所以學長
你看過很多有心機的人
不是 話不是這樣子
哎呦
馬上就要挖洞給我
幹嘛這樣
你們兩個太正經了
會讓人想要戳你們
那你覺得呢
我第一眼看到慕姿的時候
我印象非常深刻
因為他一進來
我就跟他說
我們那棟樓是以前
蔣渭水大院原址
然後他就開始
非常的興奮
後來就一切都很順了
就從那一刻開始
然後喝什麼酒
不用沒關係
然後什麼都OK
就變得很
小女孩的樣子出來
而且那時候我有問你們說
那你們留下
因為你們為了要把這個地方留下來嗎
所以那個時候也在想要怎麼去
把這個地方留下來
然後再決定就是要做
只能喝酒的圖書館啊
然後做一些活動
就你們那時候好像有講很多啦
我的問到為什麼
有一個這樣印象
我超感動的耶
我說去實話
我因為現在
大家都會
有時候會想包裝一些東西
其實我也可以理解
所以有些時候我們是
會是我先想要做一個
例如說我想做個節目
或者我想做個餐廳
然後我去找一個有梗的地方
然後所以也許我剛好找到一個
有歷史意義的地方
我沒有覺得這樣不好
可是我的意思是有很多人會是這樣操作的
可是我聽到你們是為了
要把這個地方留下來
所以在想要用什麼方法
把這個地方留下來
說我其實
那時候心裡真的覺得哇塞
真的是
沒那麼
沒有這麼
我們第一個是
就是說我們遇到這個地方
它實屬巧合
對 我們其實原來是不知道的
緣分
然後後來我們就
把這個房子
蔣渭水的背景就放進去了嘛
那其實這個花了我們很多的心血
等於是我們投入了很多的精神
在裡面
它就是一個空間
可是空間是人要用的
所以我們其實是一直在思考說
我們怎麼樣能夠把這個空間
好好的利用
嗯
對
這樣
要把它殘餘的價值榨乾
榨乾
然後把它活成現代的樣子
嗯
對
因為它雖然是在
以前是很有歷史意義的地方
但是總是現在是我們在用
對
那現在也很重要
所以我們要用現代的方式在
在這個空間裡面再去創造一些價值
嗯
所以我那時候
超感動的
就是我那時候也覺得
所以我那天拍很多回去就開始給我
先生看
你看你看你看
你看還有外面這個還有這個
所以就覺得
那時候就整個很鬆了
就覺得大家
可能是想法思考比較接近
對
同一國的人
因為畢竟我也是個
這時候每次遇到Ting就要講星座
畢竟我也是個上升天蠍座
對
又開始
又開始了
我們天王星座都在一宮嘛
對對對
對
我這樣
我懂
對
就是就是有時候
就是比較慢熱
所以我那一天熱超快的耶
然後
我記得我們聊到我先生
打電話問我什麼時候要回去
對
沒錯
大家不要覺得這件事情
就是好像哦這樣子
沒有 我先生在我上過這麼多通告
出去外面漂丿
然後做這麼多事情以來
他從來沒有打電話問我
什麼時候要回去
欸
我有發現來上我們通告的女孩子啊
先生都會打電話來
哦對
我覺得這件事情非常神奇
是因為我先生從來不做這件事
然後那一天居然做了這件事
抱歉
我們檢討
時間真的
可能是真的剛好比較晚
他聽我一副好像樂不思熟
啊什麼哦好等一下會啦
我會坐計程車回去
對
就我們那邊錄音很容易
另外一半會打電話
對
我要還要先講一件事
我在這裡我要真的特別感謝
Ting 跟 Hank
就我剛剛叫學長這邊 Hank 是
我新聞系的學長
然後我真的很感謝
因為那個時候我很猶豫
要不要做周慕姿放心說的時候
我記得我那時候還問你們
要不要做這件事情
然後他們非常的鼓勵我
所以我那時候一直想說上
就是節目開始出了之後
我就想要請他們來上節目
但是後來想想
他們兩個這麼大咖
又從來不上別人的節目
我一定要等到就是周慕姿放心說
比較紅的時候才可以上
才請他們來上
雖然現在也沒有比較紅
但是剛過十萬
所以敢了敢了敢了
撒花
就覺得很開心
那真的很感謝你們那個時候
就是鼓勵我就是一起
但是現在我們就大家都在
隔壁的船上
在這一條就是創作的河上面
一起努力
沒錯沒錯
所以我一點好奇你們當初
想要做這個節目
就是為什麼想做這個節目
然後為什麼要用這個形式
因為這個形式
不要說來賓很辛苦
你們也很辛苦
你知道我們以前是餐廳嘛
我們原來那個
我們現在錄音的那個地方
然後其實七年來
我都在做現在錄音的事
蛤
什麼意思
就是我跟每一個來找我的朋友
或是客人
我們如果聊得來
我們幾乎都是這樣在聊天的
哇
可以聊這麼久
或者是我們聊天的內容
也是長這樣子
那再更以前
我很喜歡問那種大哉問
就
愛是什麼啊
這一類的東西
我認真說我問了一輩子
可是這個就是我的個性
就是我好奇
所以我說現在
我只是把我私人生活的某一個面向
搬上去
我們前一陣子就我們頻道五年的時候
我就跟他講說我說哇塞
我們在這一棟樓
十年了
我們2015年在那棟樓
一直到現在
我這十年做的同一件事情
就是坐在這裡跟大家喝酒
超讚的
沒變
基本上是一樣的
超讚的
這件事情是完全沒有變
聊天的內容
其實是一樣
我只是因人而異
他每一個回答給我的
回覆是不一樣的
而只能喝酒的圖書館
也是因為我們三樓
他就是一個圖書館
然後我們那時候圖書館是
不可以喝酒的
憤怒底子是什麼
就我的底層是很憤怒的
我很容易憤怒
就是我只要違背我的
憤怒的中年
以前是憤怒青年
我們以前三樓是不可以喝酒
或者是喝咖啡
只能喝水
呼吸跟看書
跟躺著
是你的規定
我的規定
然後很多人都說哇你們三樓很棒啊
可以喝咖啡
把酒帶上去喝
酒也帶上去喝什麼
我說那一二樓要幹嘛
三樓如果那個咖啡
什麼什麼的
把我的書弄髒了呢
對不對
對啊
都我的書耶
可懂可懂
對
我就覺得很煩
然後就是他們就一直在跟我說
一直在跟我說
可以啊
上來只能喝酒
不准給我喝咖啡
然後就說為什麼只能喝酒
不能喝咖啡
因為我說
孤獨跟寂寞都不准給我太清晰
有些人說我喝咖啡也會醉啊
我不管
反正我就隨便講了一句幹話
然後我就說不管我這邊
就只能喝酒的圖書館
哦
所以就這麼決定了
然後他就是我憤怒的產物
嗯
剛開始的時候他其實是一個活動
而且是無預警的
我想喝
就只是因為我本人想喝
對
然後就弄了一個
在那個臉書上面開了一個活動
叫只能喝酒的圖書館
我其實用意只是想要讓我邀約的人看到
對
因為有二十幾個
然後就不用一直傳訊息
結果他就滾出去了
就越來越多人
對
好像有六千個人
按說要參加
然後那一天應該後來統計
實際來的人大概有四百多個
哇塞
哇塞四百多個
但我們那裡其實沒有很大
對
我現在想像
四百多個進進出出
進進出出
嗯
哇塞
超誇張
真的好驚人哦
所以你們那天喝掉多少酒
而且那天其實酒並沒有備很多
沒有備很多
應該沒有
因為沒有預期啊
嗯
沒有想過
他是無預警的
有不曉得為什麼會比較
所以後來
因為那時候辦那個活動嘛
然後後來我們開節目的時候就說
那要叫什麼名字
我們要想一堆
嗯
對
然後後來決定還是用只能喝酒的圖書館
就喝酒
我覺得這個真的超棒的耶
對
我記得我那時候聽到這一個節目的時候
我就非常驚慌的跟行銷說
所以去只能喝酒嗎
對
哈哈哈
而且我那時候想說就是
就我以前的習慣就是我這種工作
我幾乎
不要說我連去樂團表演
我都不太喝酒
就是我不會喝酒完去表演
然後表演完我通常也不太喝酒
因為如果跟人家互動的話
我覺得我喝酒整個反應都會變得
很慢
所以我就不太喝酒
就去你們那邊真的是很鬆耶
我那天真的很鬆
然後我記得我就開始喝
還沒開錄就喝
然後聊一聊大家就說啊開始錄了
我記得剛開始錄的時候
我連賢妻良母這四個字
我都想不出來要怎麼講
哈哈哈
就是我那時候就覺得
那個就是那個賢什麼賢什麼
代表可能平常也不太擅長
扮演他的角色
哈哈哈
所以我那時候印象很深刻
就是出現超多舌尖現象
然後就講不出來
但是我覺得那就是
我其實蠻嚮往這個氛圍
就是做節目這件事情
他畢竟還是會有一些效益
所謂效益是
譬如說我們可能就只有這些時間
然後我們要做節目
那可能你要要更新的話
你就會有要更新的集數
可是要像你們這樣一錄一集錄這麼長
我覺得那是要付出非常多
真的要付出非常多
就我來說我都會覺得哇
有些東西要像你們那樣
才問得出來
我就覺得我在你們那邊講的內容
然後
雖然就是我那集真的看起來很胖
但是歡迎大家可以聽Podcast
對Podcast應該聽得到對不對
或是YouTube你把影像關掉
你可以聽
就是我那時候覺得
我雖然跟你們分享例子
在跟你們分享的一些東西
其實都是我第一次講
然後後來我開始去別的節目
也會有講
甚至是我覺得是因為在你們那邊
說出來之後
我開始覺得這件事情好像
沒有不能說
然後我覺得這件事情對我的
影響其實蠻大
就是我們的那一次的交回
那一集對我來說
我印象還蠻深刻的
我其實覺得蠻經典的
因為那天其實真的聊了蠻多的東西
對學長你覺得經典的是什麼
我覺得
因為你很放開來談
所以我就覺得那個內容
對我們來說是很深刻的
嗯對
而且我那天又跟Ting談了很多
星座
我覺得深刻這件事情可能是
這個節目對我來說
為什麼要
呃
把它搬上去
在youtube上面讓大家
可以看得到分享出去
我覺得這可能是最底層
我最想分享的吧
深刻這件事情
嗯
或許那是別人的深刻
或許
可是
有時候你在看到
一個人
他不是只有單單一個面向
而是他如同鑽石一向他
哇每一個面向
你都能夠看得到的那個狀態
我其實覺得
很迷人
嗯
我自己覺得
人設在這個時代是工具也是有用的
我確定
對他最近在檢討這件事情
怎麼說檢討
不是檢討
他只是在理解這個事情
什麼意思
我覺得人設在這個時代是有用的
對
因為輕鬆嘛
你只要出去
一個面向就可以了
其他的東西
他不需要受到別人的批評啊
他也不需要受到別人的檢視啊
而且
我讓這麼多人看到我其他面向要幹嘛
嗯
會比較危險
比較危險
對
所以我覺得
我確實覺得他可能真的是有用的
在這個時代裡面
but
聽起來這個話後面就有一個but
但有時候你知道那個人設
戴著戴著戴著
他就
勇敢進去你的身體裡面
那就
就是另外一回事了
對
就是人格面具戴上去就拿不下來了
然後你就被那個面具操控
就變成那個面具了
我最近也在想這件事
就是因為我們的工作都比較會
被大家看見
我們
我們都是
然後
我覺得就在一個位置久了
大家對你會有一些投射
我覺得最難的事情是
說不定自己也會被自己
大家投射給你的東西
因為你也會收下來
比如說像我可能
我是心理師
那我還有玩團
會有一些人可能會想像
但有一些會是負面的想法
但有些人可能會想像說
哇賽
你好像又會這個又會這個
然後
很
好像就是會做很多事情之類的
然後他們大家會投射
一些想法
但是就我自己的狀況
我其實非常清楚
我玩團
就是興趣而已
樂團對我來說不是副業是一個嗜好
所以嗜好就是你花錢在上面
你不會有壓力
但是副業的話沒賺錢
你就會有壓力
對
但是大家就會可能會想像你
然後如果你到最後
你以為這個想像
也是
真的
周慕姿
可以做這個又可以做這個
又可以做這個
又做這個
每一個都做得很好
你把大家的想像也當成
是自己實際上的狀況
就會很辛苦
就會變成也不能失敗
然後要
要顯露出
我玩團沒有不紅
只是因為我喜歡玩
就是獨立
金屬音樂之類
我是喜歡啦
就是是的確喜歡
但是主要是
很早就看開不可能因為這個東西
所以我有點好奇
有沒有就是例如說
聽眾啊
或者是你們做的工作很久了
有一些人對你們有一些投射
也會影響你們也有人格面具嗎
或這一類像我剛剛說的這種東西
我最近在自我檢討的一件事
為什麼
他都在自我檢討
好好好對不起
我打斷你
他非常愛自我檢討
沒有
他每天都在自我檢討
我跟我自己是離得非常近的
我必須要說這件事情
因為我花非常多的時間在我自己身上
然後我其實花很少時間
在別人身上
我還要撥時間關心國家大事
就沒有那麼多時間你知道嗎
所以我最近在檢討的一件事情是說
我跟這個世界的距離確實有一點遠
而且我自己有一個防護罩
那我最近試著再去理解別人的想法
你用什麼方式去理解別人
如果你一開始跟大家離得比較遠
那你現在用什麼方式去理解別人
譬如說為什麼他們會這樣說嗎
對
你現在看的可以看得到每一個人的意見
每一個人都有一個聲音
所以每一個人寫出來
為對了為了某一件事情
然後他可能會發表他自己的看法
他的觀點這樣
那你知道底層邏輯不是就四個嗎
四個一個就事實
然後觀點立場跟信仰
那你寫出來的東西絕對不可能是事實
他就是你的觀點
你的立場跟你的信仰
他就包含在裡面
那我就會去想說
那他站在哪一個立場
那他相信什麼
或者是他的
所以他產生出來的觀點會是什麼
然後我去理解別人這樣
去看別人在想什麼
不是我其實比較少花時間做這件事
那因為我
就是因為知道說
那個是別人的觀點
跟立場跟信仰
所以我又跟這個世界的距離就會
更遠一點點
就覺得那是別人的東西
那一直都是別人的東西
就好像我們的節目一樣嘛
因為我們每一個人
譬如說我問愛是什麼
你沒有任何一個人
會講一模一樣的東西
沒有
除非他就是跟我說
愛是恆久忍耐
那我就輸了
可是他就是不會一樣
他就是不會一樣啊
每個人都有一個聲音
就是這樣
所以就是你尊重他
讓他發聲
我一直以來都是這樣看待的
那為什麼要檢討
為什麼要自我檢討
這個需要檢討
沒有 他檢討
我覺得他一天到晚檢討是
他在
他搞不懂
他就會去思索
是不是我的問題
對
是不是我跟這個世界的距離
太遠了
我是不是應該要近一點
他
但他通常也是想一想而已
你不要以為他想完
他就會這樣
所以意思就是說
發現有人投射
你應該是什麼樣子
但是可能會在那個做
哦原來你是這麼想的
他會去思考一下
但並不代表他就會因此而改變
我就是一直在想說
這件事情就是投射
為什麼你們要繼續
但是
可是我覺得這件事情很有趣
也不知道是不是因為
今天剛好要來見你們
所以我昨天晚上睡覺前
突然想到的這件事
我就想到我的老師
以前我在念諮商的時候
我一個老師就是他就是
看起來就是一副哲學家
他就講了一句話
每個人
就是都是你的投射
然後我就說我那時候第一次聽到
我想說
那時候我應該也算是比較維護主義者
所以我就想說
啊你在說什麼
就是
然後
然後結果
到後來
念完三年之後
好像
我覺得那個時候我以為我懂了老師說什麼
可是我覺得我現在想那個時候的我還是
若有似無的懂
我現在覺得
這一句話
他之所以很
聽起來好像很懸
但的確是個事實
是因為
那個
我們是靠投射理解一個人
我覺得那個最難的就是這樣
就是雖然我們期待每個人可以
把他的投射收回去
就是那時候我的老師也是這樣講
大家就是做心理智商最重要目的
就是把投射收回去
啊投射是什麼
大家可以網路上查一下
好我們就不做解釋
但是實際上我發現
我們其實一開始要認識一個人
跟覺得跟這個人進不進
然後或是什麼
那其實都是跟投射有關
對
所以好像也很難
就是大家很容易把投射丟出來感覺
好像也可以理解
可以理解
對
可是我覺得你投出去
別人會投回來啊
那你要有意識再投回去
啊
就是把它
檢視一下哪些要放在這邊哪些要拿回來
你不能只有
一個
對啊
那像
剛好我們在問那個
來賓問題的時候
一定是就你自己的認識
就認識這個人
對
可是問題是他的回答不會是你認為的
也不可能是你期待的
那就有趣啦
那你就可以再繼續問為什麼啊
那我就好奇
就是如果他們沒有把投射收回去
就是他們就是把他們要的東西
就丟到你身上
那會對你們造成困擾嗎
誰
就是如果你說可能有些就是
你例如說你們聽眾啊
或是別人啊
或是日常生活
有人把這個期待
或是需求
丟到你們身上
對我來說就是你只要釐清
他的投射是什麼
那他為什麼會有這樣的投射就好了
那你就會知道說嗯
這跟我們沒關係
所以兩位都是界限非常
對界限感還蠻重的
好讚哦
我覺得是不是因為這樣
我才常常可以在你們身上
感覺到一個鬆弛感
可能因為我們是真的很慢的人類吧
所以很鬆弛
平常我們的人生就很慢了
所以
好像也沒有趕著要去哪裡這樣子
我們花比較多時間在自己身上是真的
嗯
比較少花時間在
其他的事情上面
那如果你們花很多時間在自己身上的話
雖然我們很聊得來
可是其實我覺得我們本質上
不是這麼相像的人
因為我是被訓練成
雖然我是那種
因為我平常需要花在自己身上的時間很久
可是我平常做
跟外在的工作的時候
我被訓練成必須要花很多時間在別人身上
這是我從小的訓練
然後我發現我很容易
會有我自己想做的事情
可是我會很容易知道別人期待我做什麼
然後我下一次就會在這中間
盡可能做一個平衡的選擇
對我很習慣做這件事
我也是這幾年才很明顯感受到
然後我發現你們的特色是
我們有看到人家的期待
我很清楚我想要做什麼
嗯
好的朕知道了
哈哈哈哈
就繼續做你們的事情
就是因為我我覺得這件事情
讓我感覺到你們在做很多事情的時候
還是會有一在想說
哦我們有沒有要
要調一下呢
那個看到人家的期待有沒有
要
把那個皺褶拿過來看清楚一點呢
要不要沒批回給人家呢
但最後你們還是可以做這個選擇
我後來覺得這個好像是
一個你們
就是節目上的鬆弛感很大的原因
真的嗎
對啊
就是沒有一定要做到什麼
我不知道我這樣子看你們覺得
怎麼樣
真的要講說譬如說我們錄一集節目
我們有什麼期待的話
我們只會希望
譬如說來賓是
誠實的
嗯
然後他
不要講他自己不相信的事情
這樣就好了
還有器材不要出問題
對器材
哈哈哈哈
然後我們有個愉快的夜晚
其實大部分時間我們的期待都是這樣而已
並沒有說一定說啊今天這個人來
他一定要把他弄出一個什麼東西
嗯
是真的沒有
然後我們比較長時間是希望
譬如說連我們連反抗都沒有嘛
我很多時候是
呃看當天晚上那個火花可以怎麼碰撞出來
我們總在總會是在期待那個
不曾出現過的東西
哦
對
所以沒有那種
今天一定要幹嘛這樣子
所以我有一個好奇哦
你們覺得在做節目這這麼多年來
你們覺得遇到讓你們
印象比較深刻
或是你們覺得比較
大的困難
或是目前你們覺得遇到困難是什麼
就像我們剛剛私底下在聊的那個
你的scope在慢慢長大了
然後
你很清楚在這個scope
還要再繼續長大的情況之下
你很可能要做一些什麼樣的調整
那我覺得對我這樣子的人來說
是
我會期望在裡面專出一條
是我不需要做很多改變的
就是我在哪裡出發
我就一定要在那裡出發
嗯
的那個點我一定要記得
我很討厭改變這個東西
就是那個基本的核心價值
對
我很不允許
任何一個人促使我改變
那那個核心價值是什麼
那個最不想改變的東西是什麼
我覺得
當我想要用這樣子的漫談
去把一個人的立體面談出來
我覺得這是人的價值
我想要堅持這件事情
我不希望
我不喜歡
就是
很快的
好像理解一個人
然後我們就覺得說
我們看到了幾真相
我不覺得
是這樣的
不是我還有很多我們不理解的東西
你可以去探尋的
你可以去
扣問的很多
那
我就很想堅持做這件事情
因為我覺得這個是
對我個人來說
那個是體現人的價值
對我來講
我很不想要改變這個東西
非常的不想
那我就一直在思考
我要用什麼樣的方式
在
我們
可能長到一定的
這個程度
但是你還是得繼續長
因為不夠大
你還是希望可以
讓更多人看到的東西
所以
你要換另外一種方法
去執行它
但是我
我就是想要找到一個
不改變我
精神跟原則的
方法
那我
我目前
還在想
我不知道
還卡住
我最近是一個瓶頸期
我覺得可以懂
可以懂
學長
這邊呢
做節目是我最開心的時候
所以我一點
我不會覺得特別困難
因為那個是我
一個禮拜
唯一一天可以喝酒的時候
真的嗎
平常不能喝
我平常可以喝
但我平常不會喝
因為現在老了
那個代謝沒有很好
所以來不及恢復
不是剛剛這樣看我
好像是我那個
控制你
不是我剛剛看你
我剛剛看你是想說
我記得你們都可以喝
我們都可以喝
因為你有沒有跟我分享過
所以我看你是
我記得都可以喝
我們都可以喝
但是我們現在不會
不會常常
我對你們瞭解
我怎麼會覺得你會控制
是他要控制我
你知道嗎
就
不要
昨天他有才來跟他聊
他在思考
我們每天幾乎都有
無止境的對話
我們的工作內容就是在對話
所以我們
沒有在鏡頭前面
我們兩個還是在講話
會討論
頻道目前遇到的困難
在這個成長的過程當中
要怎麼去調整
那哪些調整是對的
哪些調整是不願意
但是還是要找到方法的
每天都還在進行
像昨天晚上半夜
我們還在聊這類的事情
每天其實都在思考
對我來說
最困難的是你是
搞定他
我的人生就好了
一般來說
怎麼說搞定
搞定你的人生就好
因為他的
腦袋如果還在糾結的時候
他就會
不會讓我好過
隨便舉個例
他就會開始
一直不停地唸我
你那個上禮拜
錄影的時候
為什麼麥克風一直動
然後你為什麼在這個時候
不接話
然後這個時候又給我
接一個很奇怪的話
然後你又把我的話題
跑偏了
或是我問題還沒問完
然後你又給我
問到別的地方去
對
所以你們兩個人
平常就是
常常聊天
那會不會吵架
不會人身攻擊
所以你們的吵架
是長什麼樣子
吵架就是
會爭執
激烈的辯論
我們會激烈的爭執
那如果吵架那天
剛好要錄節目怎麼辦
我們不太會在
知道要錄影的那一天
幹這件事情
哇賽好厲害
所以你們是可以
對
我們會平日先吵完
我們錄影的那一天
就很像會有進行一個儀式
我們一定要
洗床慢慢吃完早餐
或是午餐
然後悠悠然然的
去公司
然後慢慢的喝咖啡
化妝換衣服
就是不喜歡很趕
有時候還會洗個澡
就是
焚香沐浴的那種概念
就是為了晚上
要跟來賓大戰一場
我們是蓄集某
一種一定的能量
要去跟來賓
無論是體力也好
或是我們的靈魂也好
就是要讓他處在一個
好的狀態裡面
我會這樣問是因為
我想說
因為你們是工作一起合作
所以如果是
就是遇到工作上
有不同的想法
兩個人又是夫妻
又是伴侶
很難跑啊
跑不了
那你們通常都是
會盡可能
例如說當天要解決嗎
或是一個禮拜要解決嗎
還是讓事情就是
不去討論
然後慢慢結束
還是你們也會努力討論
出一個結果
我們不會刻意的
在當天一定要解決什麼
因為很多事情不可能
當天就能解決了
然後如果我們
有時候常常也會談到一半
就沒什麼結果就算了
就這樣
很多事情不一定
一談下去就一定會有結果
當然都很希望可以有一個
例如說知情細節
就是action item
接下來列一二三
去處理這件事情
但很多事情是很困難的
它是譬如說
長期的方向
上面的東西
這樣慢慢的
譬如說他昨天
半夜在那邊跟我講說
我覺得
我接下來不想主持
然後我就想說
come on
又來了
不想主持
那要怎麼辦
他說他只想當製作人
我就說
這個節目
有需要製作人嗎
你說以後就有訪綱了
我的意思是說
因為我們前面
還是要做功課
譬如說像戲劇這種東西
他可能在做功課的上面
他可能就會比我還要慢
因為我吞這些東西比較快
那你為什麼不想主持
我有發現
因為我的問題
太過於天馬星空
然後我每次問出去的時候
這個人
就是對面這個人
有時候可能會被我嚇到
你說來賓會被嚇到
或者是說
沒人問過這種東西
然後
I know
我知道
這種本來就比較少
可是就是
在這個過程裡面
有時候就會覺得
好累喔
是這樣
我覺得剛剛
我們前面就有在講
我自己反而會覺得
你們的節目是很特別的
我那時候去上完你們節目
那天是因為我有事
不然我覺得
我們其實可能會錄更久
我在猜
然後
我那時候在錄你們節目的時候
我真的感覺
就像我剛剛講的時候
很像海明威他們以前
有一群人在咖啡店
然後大家在那邊喝酒聊天
然後就是開始放直播
就是那個時候
如果有直播的話
就開始放直播
然後大家就會開始給愛心
有沒有
很像那個直播主
然後還會有人捐錢之類的
給你們喝酒之類
然後就是
然後大家都最早在一旁
然後那個直播時間就寫
十二個
就是十二個小時後
然後但是還在
就是還在喝
然後就這樣一直持續
我覺得你們節目
就是這種感覺
很像什麼法國沙龍直播這種
我自己覺得
像比如說你會問的一些問題
或者是
你們會營造的一些氣氛
我覺得那個是一般的
就是目前我們的
就是Parcaser
就是他也是一個很有特色的
因為像我自己就覺得
我做不來
所以我覺得那是一件
很棒的事情
一般來說
目前市場上是沒有看到
是因為沒有人
會花這麼多時間
去製作一集節目
對
我覺得是
這是真的
然後我覺得你問的問題
還有你可以
就是那個天馬行空
打出來的東西
會發生什麼事情
他就是有很多可能性
因為你基本來說
你就算是當主持人
你還是會做功課啊
對啊
我其實很喜歡做功課
我認真的
我也覺得你很喜歡做功課啊
我覺得是
每次去理解一個人的時候
這件事情實在是
讓我覺得太有樂趣了
就很好玩啊
我不知道為什麼
我就是一直覺得
這件事情很好玩
所以我覺得這就是
你跟世界連結的方式吧
雖然你常常會說
你跟世界很遠
可是我覺得你在節目上
想要認識一個人的方式
其實就是你跟
大家連結的方式啊
只是你用的方式
跟其他人的方法不一定
是類似的
對
我就昨天有個
晚上睡覺之前
我就跟他講說
我覺得我不適合住地球
哈哈哈哈
其實我覺得
我們在錄節目的
的方式比較像在交朋友
就真的是喝酒交朋友
真的然後聊一個晚上這樣子
而且我覺得你
不太像是認真的節目這樣
我覺得應該是
認真的在喝酒
應該是說認真的在聊天
認真的在聊天
就是我覺得那個
聊天的品質是很高的
然後可是我覺得
不一定是很適合
一般我們習慣的
Podcast的節奏
就是Podcast的節奏
也許大家在聽這個東西的時候
都是
有些人是有目的性
例如說我馬上想要得到
什麼知識
或得到什麼東西
或是說我現在在做別的事情
然後有聲音陪我
就是大家的需求不一樣
然後我覺得你們的
Podcast就是很適合
剛好符合這個需求的人
對
對啊對啊
我們從一開始
在做的時候
我們也有想過
譬如說
時間要拉多長
然後譬如說
是不是要給通勤的人聽
還是什麼什麼
不然我們就想一想說
你們居然有想這些事情
不可能自己
是不是只有學到
我在想
基本上
J人是吧
沒有
他是J人嗎
不是
他是T人
但是他T人
我瞭解一下
瞭解一下市場裡面
有什麼各種做法
然後做完之後
就完全沒有管
後來發現我們完全
無法進入
任何一個框架去
執行
我跟你說
你最好不要規定我說
這一集只能剪50分鐘
對
我絕對剪不出來
所以現在是誰在剪
我一直都是我
一直都是我
就是
我從小就不是在一個框架下
長大的小孩
通常這樣的小孩有可能
就是他會希望
有一個框架給自己進去
他就會比較安全這樣
那我就不是
因為我就不是
有框架長大的小孩
然後我就已經
覺得
哇 沒有框架很開心
可是當你給我一個框架的時候
我會覺得
啊 很像那個
孫悟空給了一個
緊箍咒
然後很難過
我會非常難過
我完全沒有辦法
符合任何一個人的框架
天王星一宮
對
我就是真的
我真心辦不到
真心的
我有
有有有
我真的在檢討這件事情
聽不懂
就現在想說
他很愛檢討
他真的超愛檢討
他真的很愛檢討
我就想說
我是不是有毛病
為什麼辦不到
真心檢討
今天的話我就
真的不行
對啊 就是沒有辦法
我真的沒有辦法
就接受他
而且我去執行
這件事情的時候
我的
這個身體裡面
就會有一個怒火
就不開心
你會不會很好奇
你那個怒火
因為你說
你是憤怒基底
那個憤怒是什麼東西
為什麼會有憤怒基底
有 我最近正在觀察
我的憤怒的層次
但我還沒有
我還沒探看完畢
所以我沒辦法
跟你分享
那看來我還要再找
你們來錄影
我問看那個憤怒
到底是什麼
我覺得我的憤怒
我來自於
我的家庭也比較多
說真的
是
但是我本身的個性
沒有什麼耐心
也是真的
兩個加起來
就炸開來
所以可以說
有時候看到一些
框架的東西
會讓你更憤怒嗎
我最近有慢慢的試圖
在想說
那我要
要不要Fill in
我試圖想要去做這件事
還沒有串完
我自己有發現
我的工作
其實有滿多機會
別人給我框架的
然後我發現
我年輕的時候
花很多時間跟努力
去做
做到別人的框架這件事情
就是為了現在
可以大頭症說
我不要這個框架
就是為了
為了那個自由的餘裕
但是有的時候
還是會有一些事情
你想要做到的時候
你還是必須要去思考
要不要負荷這個框架的時候
我覺得那對我
就是一個挑戰
我說那個挑戰比較像是
挑戰我為什麼當初
沒有辦法接受這個框架
就是然後必須要去
問我自己內心的聲音
就是有可能跟過往的議題有關
跟過往的經驗有關
然後開始決定做到的時候
我覺得為什麼做到
然後做到的方式是什麼
我覺得就
真的變得很重要
對
我會在裡面找一個意願
必須讓我有意願
去Fill in這個框架
不是我真的很困難
通常你猜那個意願
可能會是什麼
不知道
每一次都不一樣
每次都不一樣
可是我因為我很少
去符合別人的框架
我說真的
因為我自己會再弄一個框架
問他說那這樣好不好
通常以前的在
很多工作的時候
就是協調
我不太會去符合別人的框架
可是我會自己去弄一個框架出來
那通常別人都會接受我的框架
這是我的幸運
所以我可能被寵壞了
你知道
有可能
對
人生
會碰到很多不一樣的狀態
只是可能在
我在面對每一次框架的時候
我就是在想辦法
要嘛我就再弄一個框架出來
要嘛我就在這個框架裡面
我找出一個意願
要嘛我就不要做了
那學長你在面對
看到Ting
就是對框架的反應
這也跟你的狀態是類似的
還是你的想法是不太一樣的
我可能跟他不太一樣
因為我
到分身並不是一個憤怒的人
所以
我通常是看
我通常
我通常看到有一個遊戲規則的時候
我通常想的第一件事
會比較像是
我有沒有辦法
自由的進出這個規則
就是
自由的部分多一點
就是如果我可以
自由的進去再自由的出來的話
就對他不是一個問題
所以我不會覺得他是一個框架
假設我可以來去自由
那
那他就不會是個問題
所以我沒有
這一類的
我比較沒有這一類的問題
我就死不想進去
對
他就要找到一個意願
所以他如果只要那個意願
他沒有辦法說服自己的話
他就會打死你死不從
反抗到底
那我最後想問一個問題
不好意思
因為我們的節目是沒有辦法
五個小時的
所以
我最後想問一個問題
因為你們講到框架
我就想聊一個東西
因為框架他常常跟權威有關
然後
那這也會跟你們對於權威的
想法跟態度有關係嗎
或是主流價值這些東西
理論上應該是基本上是會有的
對 那我
我們
我沒有辦法代表他發言
但我覺得我們相對都是比較
會去質疑主流價值
或是權威的人類
但只是可能
執行的手段
會稍微有點不太一樣
是
我是會的
我不太
我不太服從權威從小到大
都是會反抗
是會的
然後我也會去質疑他
那我想問
這個問題的原因是因為
我們在質疑權威這件事情
他本來就是長大的過程
可是有另外一個很重要的東西
要讓我們問得下來
是我們要有辦法建立自己的權威
你們是怎麼做到這件事
我想要
我想要讓
因為我覺得
我們的聽眾跟觀眾朋友
有很多人其實很想知道
因為像包含像你們剛剛說
設界線
我們本來就有很多方法
有些人是譬如說像
Ting
我知道你們的框架是這樣
我給你一個
我覺得也許
我也可以接受
你們會覺得比較好框架
那有些人像學長
我覺得我可以進出
我就不用那麼用力
去跟你打
像我就是看狀況
就是
因為我本質上跟挺比較接近
可是
因為畢竟我天秤做很多
所以我會很擅長用
這樣子好我來想一想
看看我可以做到什麼
然後後來就趕快
跟助理說
快去跟他說
我不行
快
你這個算是EQ比較好的
畢竟
畢竟我是受過訓練的心理
對
你這個比較會做人
看高攝
畢竟我是就是
工作屬性
我覺得對於很多人來說
其實設界線這件事情
最困難是我心裡這一道坎過去
就是你剛剛說的那個
我剛剛說的內在權威
就是我今天要質疑權威
可是我沒有權威
我自己也不知道
我要跟著什麼東西走
所以我才會好奇你們
是用什麼方法
建立這個東西
我覺得對於好多年輕人來說
他們應該會很想知道這個
完了
這一題我不知道怎麼辦
因為我覺得我是個性使然
這中間有
沒關係學長可以先看看
你有沒有辦法回答
我覺得他可能比較難回答這個問題
因為他基本上
他長得就很權威
什麼意思
所以他就那個臉
在那邊講什麼鬼話
他就他一出場就會
正氣凜然
就會有一個氣勢
有個
我覺得這有一半可能是
半天生的
權威對我來說是個慾望
那假設你要
反抗某種權威
其實首先要建立自己的能力
有能力了之後其實權威
就不再是權威
以前為什麼會看權威像權威
是因為權威的power很大
比如說看爸爸媽媽
你就會覺得說
哇這個一定要服從
心裡又有百萬不願意
慢慢的你想要反抗這個的
反抗權威的慾望
其實還是想要獨立
你自己的個體
對我來說是這樣
所以到最後還是要
培養自己的能力
讓你可以
不管是經濟上獨立
或者是工作上
或者是心態上
慢慢的建立起來之後
權威對你來講
就有一天他就
忽然發現好像權威
以前以為的權威
就不再是權威了
但我覺得那個權威
有時候是自己投射出來的
一個家鄉敵
對我來說是這樣
我覺得很有道理
因為那個部分就是
其實我覺得庭業
與其說天生
倒不如說我覺得
庭做了很多
自己內在的一些
就是你常常自我監討
你常常會跟自己討論
我覺得你那個
每一個不確定的東西
去把東西變成
你腦中可以接受的確定
那個過程其實就是
你的那個心態跟想法
那一套權威是什麼
你不停的在
把那個基石弄得很穩
所以我覺得這是
你很厲害的地方
然後我覺得剛剛學長講
那個要有辦法
經濟能夠獨立
然後心態上可以獨立
就是願意可以讓自己去
為自己建立這套規則
我覺得是一個
還蠻重要的事情
而且我覺得有時候
有的時候啦
不是全部
有的時候權威代表的是
你對自己的能力
沒有那麼大的自信
而並不是那個權威
真的有多大
真的
它是一個相對的東西
因為它就是一個安全感
跟著權威就是有安全感
就是我覺得那個
某方面好像也是在買一個保險
跟安全感
對 就是我們對自己的
沒有那麼信心
對 真的很讚
我其實今天
我希望下次我有機會
再請你們來的時候是喝酒
或是下次我還是去你們那邊
好多
對 你來我們那邊比較快
因為我覺得你們來我這邊
真的還是跟平常的你們
比較不一樣
有嗎
我覺得平常你們更鬆
就是那個鬆弛感
我們怕別人
把別人的節目搞砸
怎麼會這麼想
那要搞砸也是我幹的
不是你幹的
因為你們節目前面
有一個時鐘一直在跑
然後我就會覺得說
那個時間是
但是你有沒有發現
我都沒有在看
然後我發現你們兩個
一直在看
因為我們沒有看過這樣的東西
覺得很心情
很新奇
新鮮
怎麼會有一個人
你在那邊畫圈圈
所以今天真的很感謝你們
而且這是不是你們說
你們很少上別人的節目對不對
廣播節目有
可是在
這種Podcast
Podcast沒有
Podcast是第一個
那你們怎麼願意來
我那時候一問你們就說了
不是 因為
也沒有其他人問我們
我其實最後想要給你們一個
我也有我的投射
但是
但是這就是我的投射
我雖然跟你們
沒見幾次
但是我每次看到你們都
很放心
就是因為我真的
也覺得你們很真實
所以你們剛剛說
就去你們節目
你們喜歡真實的人
我覺得我也很喜歡你們
很真實的部分
可是我覺得那個
有時候你們會覺得
說不定是你們現在在
考慮節目
要不要
就是做一些
銀河這個
魅俗的
或是沒有
就是說不定這也是你們現在
覺得有一點不容易的地方
但是我會覺得
那個真實是很
很珍貴的
就是我剛剛說的就是很像那個
因為看到一堆就是
大家聚成一團
然後那個直播還在走
然後大家還在捐錢
我其實
每次去上你們節目的時候
我有
我真的很有這種感覺
然後
我自己很清楚
我是做不到這件事
然後我覺得這件事情
我覺得你們做到
只有你們才能做到的事情
所以我的投射就是
我很期待這個東西
在你們節目是
可以一直被保留下去的
就是那個很真實的感覺
對
然後那個很真實到
有些時候
你們本來應該要考慮一些
大家在做節目
都會考慮的一些東西
可是因為為了要保持這個真實
所以你們決定
放棄的那個東西
就像我當初聽到你們
留著那個蔣渭水的那個感情
感動一樣
我不知道怎麼描述這個東西
就是我就覺得
這就是真人
就是真人RPG的東西
然後不是NPC
是真人
的那個感覺
我覺得是讓我很感動
我就好好思考一下
不用再檢討了
我覺得已經很好
學長還有什麼想說
我們常常在討論一件事情
就是我們
職業生涯可能剩下
十幾年
可能
二十年
你們不是跟我差不多年紀嗎
我快五十歲了
哇塞
你們看起來好年輕
四十六了
我看起來好年輕
我們如果職業生涯
假設還剩十幾年的話
那算是很長
那我們要
把我們接下來的下半場的人生
花在什麼時間上面
總是要有一些
賺錢以外
是讓我們自己
會感到開心
或者是
覺得活著有意思
對
的事情
那我們就覺得說
做這個節目大概就是
我們目前想到
跟這個世界
接軌最好的方式
然後
同時間可以賺錢
同時間可以做自己喜歡的事情
然後盡量
盡可能的
符合自己的期待
我覺得這件事情是
是一件很不容易的事情
但是一件很棒的事情
因為如果
要做到這件事情有時候必須
雖然大家講
都講很輕鬆
我們就是
可以做
然後可以賺錢
然後可以符合自己期待
但其實要做到這件事情有時候
是要做一些調整跟犧牲
就像婷在講說
我要保有
那個最核心的自己的那個部分
其實在很多時候
要不改變
其實改變難很多
難非常的多
對
我最近常常想到那個
陳奕迅那首歌
《浮誇》
《浮誇》的歌詞
其實我覺得那首歌
給我很大的一個感觸
就是
它是一個
你知道這個市場
這個網路上面的那個
它是一個洪流
所有人都在睜眼球
在這樣子的洪海當中
你要怎麼
脫穎而出
而你要站在哪裡
就是
你的位子
你的姿態
你要多高
你是凸出來的嗎
還是其實你是平面的
還是你要多低
對 就是這件事情
其實給我很多的畫面
我不知道這件事
可是
我說真的人的心
到最後
可能是因為我年紀
真的是年齡到了吧
可能
就是要到50了
我還能夠
做這個節目很久嗎
我不確定
那我想要留下什麼
我往後回頭來看的時候
我可能還能夠感動自己的
我會覺得
要50歲了那個時候
想法還那麼幼稚
怎麼還可以什麼什麼
就是你還可以
有一些這種
可以回味的
它是很真實的
你可以看到
當時的你自己的
我都在想
我想的是這個
所以我不喜歡
我不想要被改變
是這樣子
不知道為什麼
聽剛剛在講的時候
讓我想到
我們第三張專輯
有一首歌叫
破鏡緣
破鏡緣（台語）
然後
因為我們就是做金屬
有些人就會說
哎呀 你們的歌
如果你們
不是用金屬
用別的
其實大家可能
接收度會更高
又有二胡啊什麼的
但是我印象很深刻
是那時候
我們那一首歌
拿去瑞典
混音回來
然後
我跟我先生兩個人
一人用一邊耳機在聽
然後那個
因為沒有改變
我們就很
那個就是一個
很純金屬
我們想要做的東西
然後結合
台灣的民俗樂
我記得那時候
聽的時候那個
混音出來的東西
哦 好感動
我一邊聽一邊哭
我現在在講
我都還在
還有那個感覺
然後我就覺得
就是我聽你們在講
你們就是
想要繼續這個東西
我覺得那是很感動
就是那個
我覺得那個感動是
沒有什麼東西
不是什麼錢啊什麼
對 因為真的沒賺什麼錢
幹嘛這樣
業配很少
趕快場上人看
都常常拒絕別人
大家都排不進來
講這樣
我想到以前
我們
我們以前開餐廳的時候
我們遇到朋友
他們就說
哦 我知道你們那個店
都很多人都訂不到位
然後我想說
哪有
我手上就有訂位系統
怎麼都空得很
可是我覺得要
要能夠
就是繼續留下那個
希望一開始做節目
是為了什麼
然後我想要留著
這個東西
我就是很讓人感動
就說我們一定要互相
互相支持
我是非常支持
粉絲
所以
謝謝
加油
對啊 真的
你看現在
AI這麼盛行
對啊
然後
內容的產出
每天可能有幾億個東西
對啊
到底有什麼東西
值得留下來
確的GPT
問不出你的問題
我們就每天都在
思考這類的問題
我覺得那是非常棒的
所以就是
希望你們可以
相信你們的靈魂
繼續努力下去
對 我還有一個那種
就是很叫不得的
症狀你知道嗎
什麼
就是因為我是
一天跑在語言前面的人
我的畫面會先跑出來
然後我就會用那個畫面
去講我的感受
可是我經常性的
不知忽略一件事情是
只有我在跑那個畫面
你知道嗎
啊 有可能
就那個影像只有你
大家沒跟上
對
然後
我覺得我每次在跟別人
在聊天的時候
通常很常會犯這樣子的問題
但這沒辦法
因為我是圖像思考的
所以我的畫面
就一定會跑在前面
跟踢人就很難了
真的
每次跟他溝通會很困難
對
因為我第一秒
我就會知道說
欸 這句話他講了
然後那個對面那個人
聽不懂
我完全理解你的意思
因為我也是Ｔ人
對
這樣我每次要跟他溝通的時候
我都覺得
我花很大的力氣
然後我就在想說
完了那邊怎麼辦
那我後來發現
這個是你有一個好處
什麼好處
就是因為他講話
大家有點聽不懂
所以會多看幾遍
對
這是好事
我聽你們兩個在一起
然後點閱率就比較高
我聽你們兩個在那邊
那短影片大家就說
他剛剛到底講了什麼
每一個字我都聽不懂
但是組起來我聽不懂
然後就再放一遍
為什麼那時候
會出現這個問題
這個思考邏輯是什麼回事
我覺得會
T人開始了
開始了
所以我們這樣子
就可以增加點閱率
所以你們剛剛擔心的那問題
就可以用這種技巧性的解決
對
充分
你們不是一樣嗎
INTP
我們同一個體系畢業的
對
同一個體系之外
就是念傳播的很難不P
沒錯
但是因為要做新聞
所以要T一點
真的你看我INFP
都有多非
不
超非的
我也是常常
在被你問問題的時候
我心想說等一下
剛剛我們是從哪一條
線跟哪一條邏輯
為什麼會推論到這個問題
我也是會想說
我是誰
我是誰我在哪裡
剛剛發生什麼事情
我漏掉什麼
可是我說真的
因為那個是一個
反正你以為他是一個感受
那是一個感受
對那很棒
我覺得他
他不是用邏輯
再分析別人
是的
所以我覺得那個東西很棒
你要留下來
好的
今天真的很感謝
TING&HANK
那也希望大家可以多多支持
只能喝酒的圖書館
謝謝
然後真的很謝謝
今天TING&HANK
來上我們節目
謝謝
周慕姿放心說
我們下次見
拜拜